[1]
4. Rules 
CAD&Craft
4.1. Reguli Generale
Fiecare echipă trebuie să proiecteze și să
                construiască un produs funcțional conform temei anunțate la începutul
                competiției.
Sunt permise orice platforme de proiectare CAD, 
inclusiv
 Onshape, Fusion 360, SolidWorks, dar este
                încurajată folosirea platformei Onshape.
Participanții trebuie să respecte regulile de fair-play
                și să colaboreze în mod etic.
Organizatorii vor oferi suport logistic, dar nu vor interveni
                în procesul de proiectare sau construcție.
Este interzisă utilizarea altor componente electrice ce nu
                se află în kitul de participare.
Echipele trebuie să finalizeze proiectele în
                intervalul de timp stabilit.
Orice formă de sabotaj asupra echipelor 
concurente
 sau a echipamentelor este strict
                interzisă.
Fiecare echipă este responsabilă de siguranța
                și buna funcționare a propriului echipament.
Comunicarea și colaborarea între echipe sunt permise,
                dar fiecare echipă trebuie să realizeze un proiect propriu.
4.1.1.&Icirc;nscrieri individuale și completarea echipelor:
Deși echipele sunt formate ideal din 3 participanți, se
                acceptă și înscrieri individuale sau cu un număr mai mic de membri.
Participanții înscriși în echipe
                ”incomplete” vor fi alocați altor echipe pentru a asigura completarea acestora și
                pentru a maximiza numărul de echipe participante.
4.2. Etică și Respect în Competiție
&Icirc;n cadrul evenimentului, participanții sunt încurajați să
            adopte un comportament care promovează respectul reciproc:
Echipele sunt încurajate să își demonstreze
                abilitățile într-un mod etic, respectând regulile competiției și
                deciziile juriului.
Competiția trebuie să se desfășoare
                într-un cadru fair-play, fără practici incorecte, sau lipsă de respect
                față de ceilalți participanți.
Fiecare membru al echipei are responsabilitatea de a contribui activ
                la efortul colectiv al echipei sale.
Excluderea sau marginalizarea unui participant pe orice criteriu
                este strict descurajată.
Respectarea deciziilor juriului este obligatorie și face parte
                din spiritul competiției.
Orice conflict trebuie gestionat în mod civilizat, iar
                în caz de necesitate, organizatorii vor interveni pentru a asigura o soluționare
                adecvată.
4.3. Regulile din timpul competiției 
Proba Maraton
Proba
 de Maraton
 constă într-o 
confruntare
 directă între două sau mai multe echipe, în care proiectele realizate
            sunt testate în condiții identice.
Obiectiv:
Proba practică va pune la încercare adaptabilitatea și
            eficiența roboților, prin 3 trasee, cu scopul de a le parcurge în cel mai scurt timp
            posibil.
Specificații ale proiectelor (robotul):
Lungime maximă admisă: 160 mm;
Lățime maximă admisă: 160 mm;
&Icirc;nălțime maximă admisă: 200 mm;
Robotul poate dispune de un mecanism de prindere,
                acționare, strângere etc. modificabil între probe prin acționarea unor componente
                mecanice. Se consideră acceptată orice metodă de modificare a robotului cu condiția
                ca structura sa inițială (design-ul final) să nu sufere schimbări (adăugarea
                sau eliminarea de componente);
Robotul trebuie să permită montarea și
                transportarea unei doze, în momentele indicate de către organizatori;
&Icirc;ncercările de îndeplinire a probelor nu
                trebuie să afecteze starea traseului. Prin aceasta se înțelege că pe timpul
                testării și a validării pe timpul probelor, contactul traseelor cu robotul să nu se
                soldeze cu deteriorarea componentelor din care sunt alcătuite traseele.
❗ 
 Este interzisă utilizarea altor
            componente electronice în alcătuirea roboților, în afara celor oferite de către
            organizatori! Se interzice utilizarea oricăror componente mecanice care nu sunt obținute prin
            fabricație aditivă în timpul competiției sau furnizate de organizatori. 
Este permisă utilizarea componentelor proprii de legătură
            (șuruburi, șaibe, piulițe etc.) care nu facilitează mecanismul final de acționare.
Specificații pentru obiectul transportat:
&Icirc;n timpul probelor care specifică acest aspect ,
                roboții vor trebui să transporte o doză de 250 ml.
Doza trebuie să fie sigilată și plină (nu se
                acceptă doze goale sau perforate);
Ansamblul robotului cu doza trebuie să se încadreze
                în dimensiunile de gabarit definite ca limite de dimensionare ale robotului în prezentul
                document;
Ansamblul robotului cu doza trebuie să se realizeze
                fără îndepărtarea sau adăugarea de componente;
Doza, din moment ce este atașată robotului, nu are
                voie să atingă componentele traseelor în mod direct sau solul;
Specificațiile traseelor și desfășurarea probelor:
Proba practică este alcătuită din 3 (trei) trasee
                care trebuie parcurse de către fiecare robot:
Traseul 1 (format din 2 părți):
Prima parte:
 O scară de
                lungimea de 220 mm care face trecerea de la sol la o sfoară orizontală. Scara presupune un
                număr de 8 trepte cu diametru de 10mm, aflate la 25 mm una de alta, paralele cu sfoara
                orizontală. Lățimea scării este de 70 mm, iar aceasta se află în contact
                permanent cu solul. Parcurgerea scării se efectuează în mod obligatoriu fără
                doză, dar se acordă o bonificație echipei care reușește parcurgerea cu tot cu
                doză. Parcurgerea scării are loc dinspre sol către sfoară, sfoara fiind
                considerată a 9-a treaptă, de care robotul trebuie să se atașeze, moment în
                care această parte a traseului se consideră îndeplintă. 
La finalizarea parcurgerii scării, echipele pot dispune robotul pe noua
            direcție de deplasare. Dacă aceștia doresc să reconfigureze robotul (fără a
            elimina sau a adăuga componente), vor fi depunctați. &Icirc;n eventualitatea în care robotul
            nu va necesita o reorientare a direcției de deplasare, echipa va primi puncte extra. Pentru partea a
            doua, robotul trebuie încărcat cu doza în mod obligatoriu. &Icirc;n acest moment, se poate
            începe parcurgerea părții secundare a traseului.
A doua parte parte:
 Sfoara
                orizontală de care este atașată scara anterior descrisă, trebuie parcursă
                în direcția indicată de organizatori. Distanța care trebuie parcursă este de
                1500 mm, iar traseul se consideră îndeplinit prin parcurgerea acestei distanțe. Robotul
                trebuie să se afle permanent în contact cu sfoara. 
După finalizarea primului traseu, echipa care tocmai a terminat va exclude doza
            din ansamblul robotului, va reconfigura robotul fără a adăuga sau a elimina componente
            și va dispune robotul la următorul traseu, într-o zonă indicată de organizatori.
            Se așteaptă încercarea primului traseu de către toate echipele, după care cele
            care au finalizat cu succes primul traseu, vor dispune robotul pe al doilea traseu în aceeași
            ordine a încercării primului.
Parcurgerea traseului următor este condiționat de îndeplinirea
            primului traseu, integral. 
Traseul 2:
O sfoară dispusă perpendicular cu solul,
                agățată, care trebuie parcursă pe înălțimea de 1500 mm. Traseul
                începe de la punctul indicat de organizatori, poziția inițială a robotului fiind
                în contact cu sfoara. Se parcurge traseul de la sol în sus, astfel robotul ”se
                cațără”, fără doză. Traseul este finalizat la momentul atingerii
                înălțimii indicate, punct în care robotul trebuie să fie în reapus.
                Prin aceasta se înțelege că robotul rămâne agățat de sfoara
                verticală la finalul acestui traseu, reprezentând punctul de începere celui de-al
                treilea traseu. Pe tot parcursul acestui traseu, robotul trebuie să fie în contact permanent
                cu sfoara. 
Finalizarea cu succes a treseului doi reprezintă condiția pentru
            încercarea traseului trei. Se respectă regula anterioară, prin care echipele dispun pe
            rând roboții pentru a încerca al treilea traseu, după care vor asambla doza, vor
            reconfigura robotul fără a adăuga sau a elimina componente și vor aștepta
            finalizarea acestui traseu de către toate echipele. Ordinea finalizării reprezintă ordinea
            începerii ultimului traseu.
Traseul 3:
O sfoară verticală, aceeași ca la traseul
                numărul doi care trebuie parcursă în sens invers, adică de la punctul de finalizare
                al traseului anterior până la punctul de începere al traseului anterior, printr-o
                coborâre controlată, cu tot cu doza. Robotul trebuie să fie în contact permanent
                cu sfoara, iar finalizarea traseului este considerată validă dacă robotul coboară
                controlat, adică nu se poate interpreta drept cădere parcugerea acestui traseu.
 
Toate sforile din componența traseelor vor avea material
                termocontractant pe suprafața lor;
Sforile au un diametru de 10mm;
Scara utlizată la primul traseu este din acid polilactic,
                fabricat aditiv, iar profilele treptelor sunt circulare pe o parte și paralelipipedice pe partea
                opusă;
Toate sforile care se vor afla în contact cu roboții
                vor fi tensionate prin noduri și șuruburi de tensionare astfel încât roboții
                să parcurgă un traseu cât mai rigid;
Este responsabilitatea fiecărei echipe ca în momentul
                testării roboților, în cazul în care prototipul eșuează, să nu se
                piardă progresul realizat până la acel punct. 
Regulament privind incercarile:
Parcurgerea componentei secundare și traseele doi și trei
                sunt condiționate;
Echipele au trei încercări pentru fiecare traseu,
                în cazul în care îndeplinesc condițiile de parcurgere;
Jurizarea din punct de vedere al funcționalității are
                în vedere criteriul îndeplinirii traseelor, iar pentru ierarhizare timpul de
                parcurgere;
&Icirc;n timpul alocat fiecărui traseu, chiar dacă un
                robot parcurge traseul fără a necesita încercări ulterioare din cele trei, echipa
                se poate folosi de acele încercări pentru a obține, eventual, un timp mai bun;
Fiecare încercare va fi cronometrată de către un
                membru al organizării;
Se va lua în considerare timpul cel mai bun de parcurgere al
                traseelor
Pentru primul traseu, echipele dispun de 3 minute (pentru
                întregul traseu) pentru a-l îndeplini;
Pentru cel de-al doilea și cel de-al treilea traseu, sunt
                dispuse câte un minut și 30 de secunde pentru fiecare dintre cele două trasee;;
Dacă durata maximă alocată traseului 
expiră
 în timpul unei parcurgeri, echipa pierde
                dreptul de a susține încercările rămase;
&Icirc;n cazul în care robotul unei echipe, într-una din
                cele trei încercări cu timp rămas pentru parcurgere, se defectează, timpul nu este
                oprit pentru ca echipa să remedieze problema apărută. Orice timp de mentenanță
                intervenit în timpul probei se include în timpul total alocat acelui traseu;
Repararea unei defecțiuni se poate realiza doar dacă
                configurația finală a robotului nu se modifică; 
Jurații vor fi prezenți la fiecare dintre
                încercări pentru a evalua performanța;
Organizatorii au dreptul de a dispune orice metodă
                organizatorică pentru buna desfășurare a probelor;
Participanții sunt obligați să mențină o
                conduită decentă în timpul încercărilor proprii și a echipelor
                celelalte.
                
4.1. General Rules
Each team must design and build a functional product according to
                the theme announced at the beginning of the competition.
Any CAD design platform is allowed, including Onshape, Fusion 360,
                and SolidWorks, but the use of Onshape is encouraged.
Participants must adhere to fair-play rules and collaborate
                ethically.
Organizers will provide logistical support but will not intervene in
                the design or construction process.
The use of electrical components not included in the participation
                kit is strictly prohibited.
Teams must complete their projects within the allotted time
                frame.
Any form of sabotage against competing teams or equipment is
                strictly forbidden.
Each team is responsible for the safety and proper functioning of
                its own equipment.
Communication and collaboration between teams are allowed, but each
                team must develop its own project.
4.1.1. Individual Registrations and Team Completion
Although teams are ideally composed of three participants,
                individual or smaller-team registrations are accepted.
Participants in “incomplete” teams will be allocated to
                other teams to ensure full participation and maximize the number of competing teams.
4.2. Ethics and Respect in Competition
During the event, participants are encouraged to uphold a respectful and fair
            competition environment:
Teams should demonstrate their skills ethically, respecting the
                competition rules and jury decisions.
The competition must be conducted fairly, without unfair practices
                or disrespect toward other participants.
Each team member has a responsibility to actively contribute to
                their team's collective effort.
Exclusion or marginalization of any participant based on any
                criteria is strictly discouraged.
Respecting the jury's decisions is mandatory and part of the
                competition spirit.
Any conflicts must be handled civilly; if necessary, organizers will
                intervene to ensure a proper resolution.
4.3. Competition Rules
Marathon Challenge
The 
Marathon Challenge
 is a
            direct showdown between two or more teams, where their completed projects are tested under identical
            conditions.
Objective
The practical test will challenge the robots’ adaptability and efficiency
            through three courses, with the goal of completing them in the shortest possible time.
Project Specifications (Robot)
Maximum length: 125 mm
Maximum width: 125 mm
Maximum height: 200 mm
The robot may include a gripping, actuating, or clamping mechanism
                that can be adjusted between trials by operating mechanical components. Any modification method is
                allowed, provided that the robot’s initial structure (final design) is not altered (no components
                may be added or removed).
The robot must be capable of mounting and transporting a can at
                moments specified by the organizers.
Attempts to complete the courses must not damage the track. This
                means that during testing and official runs, any contact between the robot and the track must not result
                in deterioration of the track components.
❗ The use of any electronic components other than those provided by the
            organizers is strictly prohibited.
 The use of mechanical components not produced through additive
            manufacturing during the competition or supplied by the organizers is also prohibited.
Participants are allowed to use their own fastening components (screws, washers,
            nuts, etc.), as long as they do not contribute to the robot’s functional mechanism.
Specifications for the Transported Object
During tasks that require it, robots must transport a 250 ml
                can.
The can must be sealed and full (empty or punctured cans are not
                allowed).
The robot + can assembly must fit within the size constraints
                defined above.
The can must be attached without adding or removing
                components.
Once attached, the can must not directly touch the track components
                or the ground.
Course Specifications and Trial Structure
The practical test consists of three courses that each robot must complete:
Course 1 (Two Parts)
Part 1:
 A ladder of length Y mm that transitions from the
                    ground to a horizontal rope. The ladder has 8 steps, each with a diameter of 10 mm, spaced 25 mm
                    apart, and parallel to the horizontal rope. The ladder is 70 mm wide and remains in constant contact
                    with the ground.
 
The ladder must be
                    completed without the can; however, a bonus is awarded if a team completes it while carrying the
                    can.
 
The climb is performed from the
                    ground upward, with the rope considered the 9th step. The robot must attach itself to the
                    rope—at that point, this part is considered complete.
-
After finishing the ladder,
            teams may reposition the robot in the new direction of movement, reconfigure it (without adding or removing
            components), and must attach the can before starting the second part.
Part 2:
 The horizontal rope attached to the ladder must be traversed in the direction specified
                by the organizers. Distance: X mm. The robot must remain in continuous contact with the rope. The course
                is completed once this distance is covered.
-After completing Course 1, teams must remove the can, reconfigure the robot
            (without adding/removing components), and position it at the next course in a designated area. All teams
            must attempt Course 1 before moving on. Only those who successfully complete it may proceed to Course 2, in
            the same order.
Course 2
A vertical rope suspended perpendicular to the ground must be
                climbed over a height of X mm.
The robot starts at a position indicated by the organizers, already
                in contact with the rope.
The robot climbs upward without the can.
The course is completed when the required height is reached.
At the end, the robot must remain attached to the rope—this
                becomes the starting point for Course 3.
The robot must maintain continuous contact with the rope
                throughout.
Course 3
The same vertical rope from Course 2 must now be traversed in
                reverse—from the previous endpoint back to the starting point—by a controlled descent, this
                time carrying the can.
The robot must remain in continuous contact with the rope.
The descent must be controlled (it must not simply fall).
-The course is considered complete only if the descent is clearly controlled.
Additional Track Details
All ropes will be covered with heat-shrink material.
Rope diameter: 10 mm.
The ladder is made of additively manufactured polylactic acid (PLA),
                with steps that are circular on one side and rectangular on the other.
All ropes will be properly tensioned to ensure rigidity.
-Each team is responsible for ensuring that, during testing, any failure of their
            prototype does not result in losing previously achieved progress.
Attempt Rules
The second part of Course 1, as well as Courses 2 and 3, are
                conditional upon completing the previous stages.
Each team has three attempts per course (if progression conditions
                are met).
Evaluation is based on course completion, with ranking determined by
                completion time.
Even if a robot completes a course in one attempt, remaining
                attempts may be used to improve the time.
Each attempt is timed by an organizer.
The best completion time will be considered.
Time limit for Course 1: 3 minutes (total).
Time limit for Courses 2 and 3: 1 minute 30 seconds each.
If the time limit expires during an attempt, the team loses any
                remaining attempts.
If a robot malfunctions during an attempt, the timer will not be
                stopped. Any repair time counts toward the total allotted time.
Repairs are allowed only if the robot’s final configuration
                remains unchanged.
Judges will be present during all attempts.
Organizers reserve the right to implement any necessary measures to
                ensure the smooth running of the competition.
Participants are required to maintain proper conduct during both
                their own attempts and those of other teams.
Splaiul Independenței nr. 313, Sala CB 010, Corp CB, FIIR
CIF: 25354119
www.osfiir.ro
, 
cadathon2026@osfiir.ro
, 
office@osfiir.ro
[1]